- [Flutter四种工程类型](#flutter四种工程类型)
  - [Flutter Application (全新的APP)](#flutter-application-全新的app)
  - [Flutter Module (混编到已有的安卓/iOS工程内)](#flutter-module-混编到已有的安卓ios工程内)
  - [Flutter Plugin](#flutter-plugin)
  - [Flutter Package](#flutter-package)
- [Package 介绍](#package-介绍)
- [Package 类型](#package-类型)
- [Developing Dart packages](#developing-dart-packages)
  - [Step 1: 开发Dart包](#step-1-开发dart包)
  - [Step 2: 实现package](#step-2-实现package)
    - [Step 1: 创建 package](#step-1-创建-package)
    - [Step 2: 实现包 package](#step-2-实现包-package)
      - [Step 2a: 定义包API（.dart）](#step-2a-定义包apidart)
      - [Step 2b: 添加Android平台代码（.java / .kt）](#step-2b-添加android平台代码java--kt)
      - [Step 2c: 添加iOS平台代码 (.h+.m/.swift)](#step-2c-添加ios平台代码-hmswift)
  - [添加文档](#添加文档)
  - [发布 packages](#发布-packages)
- [lines skipped](#lines-skipped)
- [管理包依赖和版本](#管理包依赖和版本)
  - [更新依赖包](#更新依赖包)
  - [依赖未发布的 packages](#依赖未发布的-packages)
    - [路径依赖](#路径依赖)
    - [Git 依赖](#git-依赖)
    - [Git依赖于文件夹中的包](#git依赖于文件夹中的包)

# Flutter四种工程类型

## Flutter Application (全新的APP)

标准的Flutter App工程，包含标准的Dart层与Native平台层
创建命令

```sh
flutter create xxapp
//默认Android使用Java，iOS使用Objective-C。
//如果要指定语言，比如安卓使用Kotlin，iOS使用Swift
flutter create -i swift -a kotlin xxapp
```

## Flutter Module (混编到已有的安卓/iOS工程内)

[官方的混编方案-Add Flutter to existing apps](https://github.com/flutter/flutter/wiki/Add-Flutter-to-existing-apps)

```sh
flutter create -t module xxapp_module
```

## Flutter Plugin

Flutter平台插件工程，包含Dart层与Native平台层的实现

```sh
flutter create --template=plugin xxapp_plugin
```

## Flutter Package

Flutter纯Dart插件工程，仅包含Dart层的实现，往往定义一些公共Widget

```sh
flutter create --template=package xxapp_package
```



# Package 介绍

使用package可以创建可轻松共享的模块化代码。一个最小的package包括

* 一个pubspec.yaml文件：声明了package的名称、版本、作者等的元数据文件。

* 一个 lib 文件夹：包括包中公开的(public)代码，最少应有一个<package-name>.dart文件

# Package 类型

Packages可以包含多种内容：

Dart包：其中一些可能包含Flutter的特定功能，因此对Flutter框架具有依赖性，仅将其用于Flutter，例如fluro包。

插件包：一种专用的Dart包，其中包含用Dart代码编写的API，以及针对Android（使用Java或Kotlin）和/或针对iOS（使用ObjC或Swift）平台的特定实现。一个具体的例子是battery插件包。

# Developing Dart packages

## Step 1: 开发Dart包

要创建Dart包，请使用`--template=package` 来执行 `flutter create`

```
$ flutter create --template=package hello
```
这将在`hello/`文件夹下创建一个具有以下专用内容的package工程：

`lib/hello.dart`:

Package的Dart代码

`test/hello_test.dart`:

Package的单元测试代码.

## Step 2: 实现package

对于纯Dart包，只需在主`lib/<package name>.dart`文件内或lib目录中的文件中添加功能 。

要测试软件包，请在test目录中添加unit tests。

有关如何组织包内容的更多详细信息，请参阅Dart library package文档。

开发插件包

如果你想开发一个调用特定平台API的包，你需要开发一个插件包，插件包是Dart包的专用版本。 插件包包含针对Android（Java或Kotlin代码）或iOS（Objective-C或Swift代码）编写的特定于平台的实现（可以同时包含Android和Ios原生的代码）。 API使用platform channels连接到特定平台（Android或IOS）。

### Step 1: 创建 package

要创建插件包，请使用--template=plugin参数执行flutter create

使用--org选项指定您的组织，并使用反向域名表示法。该值用于生成的Android和iOS代码中的各种包和包标识符。

```sh
$ flutter create --org com.example --template=plugin hello
```

这将在hello/文件夹下创建一个具有以下专用内容的插件工程：

lib/hello.dart:
插件包的Dart API.
android/src/main/java/com/yourcompany/​hello/HelloPlugin.java:
插件包API的Android实现.
ios/Classes/HelloPlugin.m:
插件包API的ios实现.
example/:
一个依赖于该插件的Flutter应用程序，来说明如何使用它
默认情况下，插件项目针对iOS代码使用Objective-C，Android代码使用Java。如果您更喜欢Swift或Kotlin，则可以使用-i 或 -a 为iOS或Android指定语言。例如：

```sh
$ flutter create --template=plugin -i swift -a kotlin hello
```
### Step 2: 实现包 package

由于插件包中包含用多种编程语言编写的多个平台的代码，因此需要一些特定的步骤来确保顺畅的体验。

#### Step 2a: 定义包API（.dart）

插件包的API在Dart代码中定义。打开主文件夹hello/ 。找到lib/hello.dart

#### Step 2b: 添加Android平台代码（.java / .kt）

我们建议您使用Android Studio编辑Android代码。

在Android Studio中编辑Android平台代码之前，首先确保代码至少已经构建过一次（例如，从IntelliJ运行示例应用程序或在终端执行
```sh
cd hello/example 
flutter build apk
```

接下来

启动Android Studio
在’Welcome to Android Studio’对话框选择 ‘Import project’, 或者在菜单栏 ‘File > New > Import Project…‘,然后选择hello/example/android/build.gradle文件.
在’Gradle Sync’ 对话框, 选择 ‘OK’.
在’Android Gradle Plugin Update’ 对话框, 选择 ‘Don’t remind me again for this project’.
您插件的Android平台代码位于 hello/java/com.yourcompany.hello/​HelloPlugin.

您可以通过按下 ▶ 按钮从Android Studio运行示例应用程序.

#### Step 2c: 添加iOS平台代码 (.h+.m/.swift)

我们建议您使用Xcode编辑iOS代码 。

在编辑Xcode中的iOS平台代码之前，首先确保代码至少已经构建过一次（例如，从Xcode中运行示例应用程序或终端执行cd hello/example; flutter build ios --no-codesign）。

接下来

启动 Xcode
选择 ‘File > Open’, 然后选择 hello/example/ios/Runner.xcworkspace 文件.
您插件的iOS平台代码位于Pods/DevelopmentPods/hello/Classes/中。

您可以通过按下&#9654按钮来运行示例应用程序

Step 2d: 连接API和平台代码

最后，您需要将用Dart代码编写的API与平台特定的实现连接起来。这是通过platform channels完成的。

## 添加文档

建议将以下文档添加到所有软件包：

README.md:介绍包的文件
CHANGELOG.md 记录每个版本中的更改
LICENSE 包含软件包许可条款的文件
所有公共API的API文档 (详情见下文)
API documentation

在发布软件包时，API文档会自动生成并发布到dartdocs.org，示例请参阅device_info docs

如果您希望在本地生成API文档，请使用以下命令：

将目录更改为您的软件包的位置:

```sh
cd ~/dev/mypackage
```

告诉文档工具Flutter SDK的位置:

```sh
export FLUTTER_ROOT=~/dev/flutter (on macOS or Linux)

set FLUTTER_ROOT=~/dev/flutter (on Windows)
```

运行 dartdoc 工具 (它是Flutter SDK的一部分):

```sh
$FLUTTER_ROOT/bin/cache/dart-sdk/bin/dartdoc (on macOS or Linux)

%FLUTTER_ROOT%\bin\cache\dart-sdk\bin\dartdoc (on Windows)
```

有关如何编写API文档的提示，请参阅Effective Dart: Documentation

## 发布 packages

一旦你实现了一个包，你可以在Pub上发布它 ，这样其他开发人员就可以轻松使用它

在发布之前，检查pubspec.yaml、README.md以及CHANGELOG.md文件，以确保其内容的完整性和正确性。

然后, 运行 dry-run 命令以查看是否都准备OK了:

```sh
$ flutter packages pub publish --dry-run
```
最后, 运行发布命令:

```sh
$ flutter packages pub publish
```
有关发布的详细信息，请参阅Pub publishing docs

处理包的相互依赖

如果您正在开发一个hello包，它依赖于另一个包，则需要将该依赖包添加到pubspec.yaml文件的dependencies部分。 下面的代码使url_launcher插件的Dart API ，这在hello包中是可用的：

In hello/pubspec.yaml:

dependencies:
  url_launcher: ^0.4.2
现在你可以在hello中import 'package:url_launcher/url_launcher.dart' 然后 launch(someUrl) 了。

这与在Flutter应用程序或任何其他Dart项目中引用软件包没有什么不同

但是，如果hello碰巧是一个插件包，其平台特定的代码需要访问url_launcher公开的特定于平台的API，那么您还需要为特定于平台的构建文件添加合适的依赖声明，如下所示。

Android

在 hello/android/build.gradle:

android {
    // lines skipped
    dependencies {
        provided rootProject.findProject(":url_launcher")
    }
}
您现在可以在hello/android/src源码中import io.flutter.plugins.urllauncher.UrlLauncherPlugin访问UrlLauncherPlugin类

iOS

在hello/ios/hello.podspec:

Pod::Spec.new do |s|
  # lines skipped
  s.dependency 'url_launcher'
您现在可以在hello/ios/Classes源码中 #import "UrlLauncherPlugin.h" 然后访问 UrlLauncherPlugin 类

解决冲突

假设你想在你的hello包中使用some_package和other_package，并且这两个包都依赖url_launcher，但是依赖的是url_launcher的不同的版本。 那我们就有潜在的冲突。避免这种情况的最好方法是在指定依赖关系时，程序包作者使用版本范围而不是特定版本。

dependencies:
  url_launcher: ^0.4.2    # Good, any 0.4.x with x >= 2 will do.
  image_picker: '0.1.1'   # Not so good, only 0.1.1 will do.
如果some_package声明了上面的依赖关系,other_package声明了url_launcher版本像’0.4.5’或’^0.4.0’，pub将能够自动解决问题。 类似的注释适用于插件包对Gradle模块和Cocoa pods的平台特定的依赖关系。

即使some_package和other_package声明了不兼容的url_launcher版本，它仍然可能会和url_launcher以兼容的方式正常工作。 你可以通过向hello包的pubspec.yaml文件中添加依赖性覆盖声明来处理冲突，从而强制使用特定版本：

强制使用 0.4.3版本的url_launcher，在 hello/pubspec.yaml中:

dependencies:
  some_package:
  other_package:
dependency_overrides:
  url_launcher: '0.4.3'
如果冲突的依赖不是一个包，而是一个特定于Android的库，比如guava，那么必须将依赖重写声明添加到Gradle构建逻辑中。

强制使用23.0版本的guava库，在hello/android/build.gradle中：

configurations.all {
    resolutionStrategy {
        force 'com.google.guava:guava:23.0-android'
    }
}
Cocoapods目前不提供依赖覆盖功能。

# 管理包依赖和版本

所有软件包都有一个版本号，在他们的 pubspec.yaml 文件中指定。Pub会在其名称旁边显示软件包的当前版本以及所有先前版本的列表。
当 pubspec.yaml 使用速记形式添加包时，plugin1: 这被解释为 plugin1: any，即可以使用任何版本的包。为了确保某个包在更新后还可以正常使用，我们建议使用以下格式之一指定版本范围：
范围限制: 指定一个最小和最大的版本号,如：

dependencies:
  css_colors: '>=0.1.2 <0.2.0'
范围限制使用 caret 语法: 与常规的范围约束类似（译者语：这和node下npm的版本管理类似）

dependencies:
  collection: '^0.1.2'
## 更新依赖包

当你在添加一个包后首次运行（ IntelliJ 中的 ’Packages Get’ ）flutter packages get，Flutter 将找到包的版本保存在 pubspec.lock。这确保了如果您或您的团队中的其他开发人员运行 flutter packages get 后回获取相同版本的包。

如果要升级到软件包的新版本，例如使用该软件包中的新功能，请运行 flutter packages upgrade（在 IntelliJ 中点击 Upgrade dependencies ）。 这将根据您在 pubspec.yaml 中指定的版本约束下载所允许的最高可用版本。

## 依赖未发布的 packages

即使未在 Pub 上发布，软件包也可以使用。对于不用于公开发布的专用插件，或者尚未准备好发布的软件包，可以使用其他依赖项选项：
### 路径依赖
一个Flutter应用可以依赖一个插件通过文件系统的 path: 依赖。路径可以是相对的，也可以是绝对的。例如，要依赖位于应用相邻目录中的插件 ’plugin1’，请使用以下语法：
```yaml

dependencies:
  plugin1:
    path: ../plugin1/
```
### Git 依赖
你也可以依赖存储在Git仓库中的包。如果软件包位于仓库的根目录中，请使用以下语法：
```yaml

dependencies:
  plugin1:
    git:
      url: git://github.com/flutter/plugin1.git
      refs: tags/v0.1.0
```
### Git依赖于文件夹中的包
默认情况下，Pub 假定包位于 Git 存储库的根目录中。如果不是这种情况，您可以使用 path 参数指定位置，例如：

```yaml
dependencies:
  package1:
    git:
      url: git://github.com/flutter/packages.git
      path: packages/package1 
      refs: tags/v0.1.0
```       
最后，您可以使用 ref 参数将依赖关系固定到特定的 git commit，branch 或 tag。有关更多详细信息，请参阅 Pub Dependencies article.
