- [2020-08-13](#2020-08-13)
- [2020-08-14](#2020-08-14)
  - [〜に〜が〜れました。](#にがれました)
  - [〜は〜（ら）れています。【振り込み】](#はられています振り込み)
- [2020-08-15](#2020-08-15)
- [2020-08-16](#2020-08-16)
- [2020-08-17](#2020-08-17)
  - [起点、終点、限界*範囲](#起点終点限界範囲)
    - [〜から〜にかけて](#からにかけて)
    - [〜を通じて、〜を通して](#を通じてを通して)
    - [~だけ＊〜だけの](#だけだけの)
    - [〜にわたる](#にわたる)
    - [〜をはじめ（として）＊〜をはじめとする](#をはじめとしてをはじめとする)
    - [からして](#からして)
    - [〜かがり＊〜かぎりの](#かがりかぎりの)
    - [〜を皮切りに（して)　　〜を皮切りにとして](#を皮切りにしてを皮切りにとして)
    - [~に至るまで](#に至るまで)
    - [〜を限りに](#を限りに)
    - [〜を持って](#を持って)
    - [〜というところだ　　〜と言ったところだ](#というところだと言ったところだ)
- [2020-08-21](#2020-08-21)
- [2020-08-23](#2020-08-23)
- [2020-08-24](#2020-08-24)
- [2020-08-25](#2020-08-25)
- [2020-08-25](#2020-08-25-1)
- [2020-08-27](#2020-08-27)
- [2020-08-27](#2020-08-27-1)

## 2020-08-13

<ruby><rb>映画鑑賞</rb><rt>えいがかんしょう</rt></ruby>：看电影

<ruby><rb>豚骨ラーメン</rb><rt>とんこつラーメン</rt></ruby>

<ruby><rb>夜更</rb><rt>よふ</rt></ruby>かし

日本語はどれぐらい勉強しましたか

<ruby><rb>秘訣</rb><rt>ひけつ</rt></ruby>

インスタントラーメン：泡面

インスタント<ruby><rb>食品</rb><rt>しょくひん</rt></ruby>

ファーストフード：快餐

ポテトチップス:薯片

自然の音　~~自然の声~~

虫の声、人間の声、動物の声

<ruby><rb>精油</rb><rt>せいゆ</rt></ruby>

ダイエットが続かない

お腹が空きやすい

<ruby><rb>蒟蒻面</rb><rt>こんにゃくめん</rt></ruby>

<ruby><rb>代用品</rb><rt>だいようひん</rt></ruby>

<ruby><rb>小麦粉</rb><rt>こむぎこ</rt></ruby>

<ruby><rb>満腹感</rb><rt>まんぷくかん</rt></ruby>

子供向けのアニメ

<ruby><rb>半沢直樹</rb><rt>はんざわなおき</rt></ruby>の第二シーズン

半沢直樹<ruby><rb>続編</rb><rt>ぞくへん</rt></ruby>

両方あります


## 2020-08-14

### 〜に〜が〜れました。

1995年に、タバコのテレビ<ruby><rb>広告</rb><rt>こうこく</rt></ruby>が始められました。

### 〜は〜（ら）れています。【振り込み】

この本はいろいろなことばに<ruby><rb>翻訳</rb><rt>ほんやく</rt></ruby>されています。

サウジアラビア　沙特阿拉伯。


アニメは日本から<ruby><rb>輸出</rb><rt>ゆしゅつ</rt></ruby>されています。


## 2020-08-15

トラブル ：trouble 纠纷，故障。

<ruby><rb>見習う</rb><rt>みならう</rt></ruby>：见习，学习，模仿。效仿，以他人的优点为榜样

＊＊を見習って私も頑張ります。

犬を<ruby><rb>飼う</rb><rt>かう</rt></ruby>のは大変です。

犬に<ruby><rb>注射</rb><rt>ちゅうしゃ</rt></ruby>するのは大変です。

体重を<ruby>測る<rt>はかる</rt></ruby>のは大変です。

犬の<ruby>毛<rt>け</rt></ruby>をカットするのは大変です。

お荷物を持ち上げるのは大変です。

ボールを<ruby><rb>蹴る</rb><rt>ける</rt></ruby>のは楽しいです。

携帯を見ながら運転するのは危ないです。

自転車を<ruby><rb>漕ぐ</rb><rt>こぐ</rt></ruby>のは楽しい

ピアノするのは素晴らしいです。

映画鑑賞するのは楽しいです。

<ruby>自炊<rt>じすい</rt></ruby>するのは大好きです。

家族旅行に行くのは楽しいです。

習慣を変えるのは難しいです。

朝早く散歩するのは気持ちがいいです。

<ruby>消化<rt>かいしょう</rt></ruby>するために散歩します。

徒歩通勤

ラッシュの電車で毎日通勤するのは大変です。

<ruby>凪のお暇<rt>なぎのおいとま</rt></ruby>

大好きな人と別れるのは辛かったです。

<ruby>甘えん坊<rt>あまえんぼう</rt></ruby>：撒娇

<ruby>食いしん坊<rt>くいしんぼう</rt></ruby>：　食べるのが好き

だんだん：逐渐。

<ruby>叱る<rt>しかる</rt></ruby>

オムツを変えるのは大変です。


## 2020-08-16

見せてやろ：悪い意味か

同じいい意味は何ですか

<ruby><rb>昇級</rb><rt>しょうきゅう</rt></ruby>：

<ruby><rb>外資</rb><rt>がいし</rt></ruby><ruby><rb>系</rb><rt>けい</rt></ruby>：

 <ruby><rb>上</rb><rt>あ</rt></ruby>がる<ruby><rb>量</rb><rt>りょう</rt></ruby>：上升的量
 
ひどい：不好的
  
ひくい：低的 

<ruby><rb>解約</rb><rt>かいやく</rt></ruby><ruby><rb>金</rb><rt>きん</rt></ruby>：

もっと<ruby><rb>低</rb><rt>ひく</rt></ruby>いプラン 

サムスン： 韩国三星，著名企业

ブランド： 牌子，商标。

<ruby><rb>出荷</rb><rt>しゅっか</rt></ruby>:发货，装载货物；上市，出货，将商品推向市场。

タピオカ:珍珠奶茶

ガラケー :指的是无视世界上手机、IT等技术的发展，而独自进行开发、的日本产手机。有种自嘲的意味。

スマホじゃない<ruby><rb>物</rb><rt>もの</rt></ruby>をつかっている<ruby><rb>人</rb><rt>ひと</rt></ruby> 

ネット(インターネット)<ruby><rb>商法</rb><rt>しょうほう</rt></ruby> 

<ruby><rb>試</rb><rt>ため</rt></ruby>しに<ruby><rb>行</rb><rt>い</rt></ruby>って


## 2020-08-17

市民プール：市民游泳池

泳ぎたいという気持ち：想要游泳的心情

<ruby><rb>真夏</rb><rt>まなつ</rt></ruby>に<ruby><rb>遊</rb><rt>あそ</rt></ruby>びに<ruby><rb>行</rb><rt>い</rt></ruby>くなら、どこがいいですか？

<ruby><rb>暖房</rb><rt>だんぼう</rt></ruby>

<ruby><rb>冷房</rb><rt>れいぼう</rt></ruby>

### 起点、終点、限界*範囲

#### 〜から〜にかけて
意味：〜から〜までの間

#### 〜を通じて、〜を通して

#### ~だけ＊〜だけの

#### 〜にわたる

#### 〜をはじめ（として）＊〜をはじめとする　

#### からして

#### 〜かがり＊〜かぎりの

#### 〜を皮切りに（して)　　〜を皮切りにとして


#### ~に至るまで

#### 〜を限りに

#### 〜を持って

#### 〜というところだ　　〜と言ったところだ


面倒を見る：

世話をする：

泣く：

わがまま：

笑顔

寝顔

会わせる 会う 使役

<ruby><rb>暑</rb><rt>あつ</rt></ruby>い<ruby><rb>夏</rb><rt>なつ</rt></ruby>を<ruby><rb>涼</rb><rt>すず</rt></ruby>しく<ruby><rb>過</rb><rt></rt></ruby>ごすための<ruby><rb>工夫</rb><rt>くふう</rt></ruby>はありますか

<ruby><rb>扇風機</rb><rt>せんぷうき</rt></ruby>

1、关灯开灯

電気を消します（关灯）du他动词zhi

電気をつけます（开灯）他动词

<ruby><rb>電気</rb><rt>でんき</rt></ruby>が<ruby><rb>消</rb><rt>き</rt></ruby>えています（灯关着，状态，自动词）

电気がついています（灯开着，状态，自动词）

绝对不可能用这两个词来说“开门关门”，尽管都是“关开”

2、关门开门

ドアを闭めます（关门，表示动作，动词可以带宾语，日语叫他动词）

ドアを開けます。（开门，表示动作，动词可以带宾语，日语叫他动词）

ドアが闭まっています（门关着，表示状态，动词，日语中叫自动词）

ドアが开いています（门开着，表示状态，动词，日语中叫自动词）

冷感スプレー：冷感喷雾

<ruby><rb>超</rb><rt>ちょう</rt></ruby><ruby><rb>熱帯夜</rb><rt>ねったいや</rt></ruby>

涼しいシーツ：凉席

他の事の理由がある場合。

シャドーイング：模仿

真似する

暴言をはく

知恵

古語

陳さんならすぐ慣れますよ！

ですよね！私もそう思います

きらわれる勇気（嫌われる勇気）（嫌われる勇気）


## 2020-08-21



## 2020-08-23

みやこ

飲酒代（いんしゅだい）

輩出　はいしゅつ 総理大臣輩出

乳牛の頭数　にゅうぎゅうのとうすう
あんきしょう  安徽
誇張 こちょう  夸张手法
良い考え方だと思います。我觉得这是一个很好的想法


## 2020-08-24

偽物：にせもの

生き急ぐ：（いきいそぐ）性格着急的人

アドバイスされた。被给了意见

## 2020-08-25
どこに住むかわからないから、きめられなかった

おもいでから（思い出）

だいかんげい（大歓迎）

しんそつさいよう

しんぶつ　神仏

精神年齢若くなるために

新しいものに興味をもったほうがいい



## 2020-08-25

ほら、御機嫌様

仕方ないやろ

何てや

ほんまに

何成りたいや

それより、もっと解説聞きたいや


## 2020-08-27

マヨネーズ

秘伝
ひでん

調味料
ちょうみりょう

マヨラー

ケチャパー

シオリスト

辛子

炊飯器

塩辛い

しょっぱい

伊勢海老

いせえび

ロブスター

## 2020-08-27

同音異義語　どうおんいぎご

読める　よめる

推選　すいせん

推薦 すいせん

あっと言う間に終わります

思い出に残っている旅行

日の出

ケーブルカー

いっぱくふつか

ごうかりょこう

豪華旅行

おおかみ

狼

都市

とし

ぜいたく

賭け事

かけごと

儒教
じゅきょう　

子孫　しそん

たからくじ

忠告　ちゅうこく

お金を手に入れたい

ある程度

ごらく　娯楽

ぼっとう

没頭



